It is so Sahaj today that the day of celebration
Thật là Sahaj khi hôm nay, ngày lễ kỷ niệm
has fallen onto the birthday of Shri Ganesh.
lại trùng vào ngày sinh của Shri Ganesh.
Every month they celebrate the fourth day of the moon
Hàng tháng, người ta kỷ niệm ngày thứ tư của tuần trăng
as the birth date of Shri Ganesh, and today is that date.
là ngày sinh của Shri Ganesh, và hôm nay chính là ngày đó.
Luckily, we are here for the Puja of Shri Ganesha on His birthday.
Thật may mắn, chúng ta ở đây để dự Lễ Puja của Shri Ganesha vào đúng ngày sinh của Ngài.
I’ve said a lot about Shri Ganesha and His importance in our life.
Ta đã nói rất nhiều về Shri Ganesha và tầm quan trọng của Ngài trong cuộc sống của chúng ta.
He is the giver of wisdom, but this wisdom comes from our innocence.
Ngài là người ban tặng trí tuệ, nhưng trí tuệ này đến từ sự ngây thơ của chúng ta.
Innocence that is innate within us.
Sự ngây thơ vốn có sẵn bên trong chúng ta.
As children we are innocent, but as we grow we start exerting ourselves
Khi còn là trẻ con, chúng ta ngây thơ, nhưng khi lớn lên, chúng ta bắt đầu thể hiện bản thân
in a manner that we start losing our innocence.
theo cách mà chúng ta bắt đầu đánh mất sự ngây thơ của mình.
We lose it in two ways; once we have lost our innocence,
Chúng ta đánh mất nó theo hai cách; một khi đã đánh mất sự ngây thơ của mình,
we cannot believe that others could be innocent.
chúng ta không thể tin rằng người khác có thể ngây thơ.
Another is, that we think innocence is not important.
Cách khác là, chúng ta nghĩ rằng sự ngây thơ không quan trọng.
Innocence is the sustenance, is the basis of spirituality.
Sự ngây thơ là nguồn nuôi dưỡng, là nền tảng của tâm linh.
If a person doesn’t have innocence, he cannot rise in spirituality.
Nếu một người không có sự ngây thơ, người đó không thể tiến lên trên con đường tâm linh.
That’s why the first job of Sahaja Yoga is
Đó là lý do tại sao công việc đầu tiên của Sahaja Yoga là
to establish Shri Ganesha within you, to awaken Him.
thiết lập Shri Ganesha bên trong các con, để đánh thức Ngài.
As soon as the Kundalini awakens, you must know that Shri Ganesha comes into being.
Ngay khi Kundalini thức tỉnh, các con phải biết rằng Shri Ganesha đã hiển lộ.
Without His awakening within you, Kundalini cannot be raised.
Nếu không có sự thức tỉnh của Ngài bên trong các con, Kundalini không thể được đưa lên.
But it could be temporary, or it could be a permanent thing.
Nhưng nó có thể là tạm thời, hoặc có thể là vĩnh viễn.
It could be very temporary with people who are not yet adjusted
Nó có thể rất tạm thời với những người chưa thích nghi được
to the new method, or to the ways of God’s love.
với phương pháp mới, hoặc với những cách thể hiện tình yêu của Thượng đế.
Those who have not understood, or those who have not gone through those traditions,
Những người chưa hiểu, hoặc những người chưa trải qua những truyền thống đó,
it is rather difficult for them to establish Shri Ganesha within them.
thì khá khó để họ thiết lập Shri Ganesha bên trong mình.
At this point I find, there are people who fight with their problems,
Tại thời điểm này Ta thấy, có những người chiến đấu với các vấn đề của họ,
and try to overcome the outward problems, and establish Shri Ganesha.
và cố gắng vượt qua những vấn đề bên ngoài, và thiết lập Shri Ganesha.
But there are other people who are still not there;
Nhưng có những người khác vẫn chưa đạt được điều đó;
they start doubting others’ innocence. In Sahaja Yoga is a very common failing.
họ bắt đầu nghi ngờ sự ngây thơ của người khác. Trong Sahaja Yoga, đây là một thất bại rất phổ biến.
I have seen people complaining about others,
Ta đã thấy mọi người phàn nàn về những người khác,
saying that their innocence is not established.
nói rằng sự ngây thơ của họ chưa được thiết lập.
Is the first sign that your own innocence is in danger.
Đó là dấu hiệu đầu tiên cho thấy sự ngây thơ của chính các con đang gặp nguy hiểm.
Because you doubt yourself, you are doubting others.
Bởi vì các con nghi ngờ chính mình, nên các con mới nghi ngờ người khác.
If you are doubting others, then be sure that you are not going to gain anything.
Nếu các con nghi ngờ người khác, thì hãy chắc chắn rằng các con sẽ không đạt được bất cứ điều gì.
Your job is to look after yourself, and not others.
Nhiệm vụ của các con là chăm sóc bản thân, chứ không phải người khác.
And if you start doing like this, gradually in your Mooladhara,
Và nếu các con bắt đầu làm như vậy, dần dần trong Mooladhara của các con,
there will be lots of these bhoots that will just jump in.
sẽ có rất nhiều bhoots nhảy vào.
And they’ll give you more ideas and more ideas of doubting others.
Và chúng sẽ cho các con thêm nhiều ý tưởng để nghi ngờ người khác.
By doubting others, you can never correct them, and never yourself.
Bằng cách nghi ngờ người khác, các con không bao giờ có thể sửa chữa họ, và cũng không bao giờ sửa chữa được chính mình.
So those people who indulge into this kind of practices, go away from their innocence.
Vì vậy, những người sa vào những thực hành kiểu này, sẽ rời xa sự ngây thơ của họ.
They try to find out what others are doing, what are their ways
Họ cố gắng tìm hiểu xem người khác đang làm gì, cách thức của họ là gì
of using other people in Sahaja Yoga, for their own purposes.
trong việc lợi dụng người khác trong Sahaja Yoga, cho mục đích riêng của họ.
Or some sort of a funny spy-like attitude, they develop.
Hoặc họ phát triển một thái độ buồn cười giống như điệp viên.
In Sahaja Yoga, you have to only spy yourself, and not others.
Trong Sahaja Yoga, các con chỉ phải theo dõi chính mình, chứ không phải người khác.
Those who start spying themselves, criticizing others,
Những người bắt đầu theo dõi người khác, chỉ trích người khác,
will never rise higher than what you are.
sẽ không bao giờ tiến xa hơn được.
In the beginning, I have seen many Sahaja Yogis who come,
Ban đầu, Ta đã thấy nhiều hành giả Sahaja mới đến,
also try to do this, to criticize others; this is the sign of their immaturity,
cũng cố làm điều này, chỉ trích người khác; đây là dấu hiệu của sự non nớt của họ,
sign of their, also, poor awakening of their Shri Ganesha.
cũng là dấu hiệu cho sự thức tỉnh yếu kém của Shri Ganesha trong họ.
So those who come for the first time should be very careful
Vì vậy, những người lần đầu tiên đến nên rất cẩn thận
that still we have to achieve a lot,
rằng chúng ta vẫn còn phải đạt được rất nhiều,
and we should not start doubting others, making remarks about others.
và chúng ta không nên bắt đầu nghi ngờ người khác, nhận xét về người khác.
Because in innocence, people can be very, very simple, very friendly,
Bởi vì trong sự ngây thơ, mọi người có thể rất, rất đơn giản, rất thân thiện,
but inside their hearts there is no malice, there’s no filth.
nhưng trong trái tim họ không có ác ý, không có sự bẩn thỉu.
But those who come for the first time sometimes have the filth within them.
Nhưng những người lần đầu tiên đến đôi khi lại có sự bẩn thỉu bên trong họ.
And they see the reflection of their own filth in other people.
Và họ thấy sự phản chiếu của chính sự bẩn thỉu của mình ở người khác.
I had gone to a program in Kolhapur,
Ta đã đến một chương trình ở Kolhapur,
and you know how your Mother is innocent and pure -
và các con biết Mẹ của các con ngây thơ và trong sáng như thế nào -
and a gentleman came and he told Me that he has a Nabhi problem.
và một quý ông đến và nói với Ta rằng ông ấy có vấn đề ở Nabhi.
So I said: ‘All right, you put your hand on My Nabhi’. He put his hand there,
Vì vậy Ta nói: ‘Được rồi, ông hãy đặt tay lên Nabhi của Ta’. Ông ấy đã đặt tay lên đó,
and the women there, who were really funny women, they said:
và những người phụ nữ ở đó, những người phụ nữ thực sự kỳ lạ, họ nói:
‘Why should Mother allow another man to touch Her knee?’
‘Tại sao Mẹ lại cho phép một người đàn ông khác chạm vào đầu gối của Bà?’
They could not understand that: ‘How could anybody touch a lady’s knee?’
Họ không thể hiểu rằng: ‘Làm sao có ai có thể chạm vào đầu gối của một người phụ nữ?’
But once you are at that level, you don’t really know that there is bad in it.
Nhưng một khi các con ở cấp độ đó, các con thực sự không biết rằng có điều xấu trong đó.
And you just say: ‘All right, it’s all right, you can touch my knee.’
Và các con chỉ nói: ‘Được rồi, không sao đâu, ông có thể chạm vào đầu gối của tôi.’
And the fellow got all right with his trouble with his Nabhi.
Và người đàn ông đó đã khỏi vấn đề với Nabhi của mình.
So you see, the thing is, if your eyes are clean,
Vì vậy, các con thấy đấy, vấn đề là, nếu đôi mắt của các con trong sạch,
you can understand what is clean and what is unclean.
các con có thể hiểu điều gì là trong sạch và điều gì là không trong sạch.
But if your eyes are not clean, you start seeing something that you want to see.
Nhưng nếu đôi mắt của các con không trong sạch, các con bắt đầu thấy những gì các con muốn thấy.
Or sometimes you see something that never exists.
Hoặc đôi khi các con thấy những điều chưa bao giờ tồn tại.
So I would request all the new Sahaja Yogis who are here,
Vì vậy, Ta muốn yêu cầu tất cả các hành giả Sahaja mới đang ở đây,
not to criticize the old Sahaja Yogis, and this is very anti-God activity.
đừng chỉ trích các hành giả Sahaja cũ, và đây là một hoạt động rất chống lại Thượng đế.
Never say a word about the old Sahaja Yogis. Because I have heard complaints,
Đừng bao giờ nói một lời nào về các hành giả Sahaja cũ. Bởi vì Ta đã nghe những lời phàn nàn,
people came and complained to Me. And I was amazed.
mọi người đã đến và phàn nàn với Ta. Và Ta đã rất ngạc nhiên.
Those who are just now there, how can they start criticizing other Sahaja Yogis?
Những người chỉ mới đến, làm sao họ có thể bắt đầu chỉ trích các hành giả Sahaja khác?
That means you are trying to hit the roots of Sahaja Yoga.
Điều đó có nghĩa là các con đang cố gắng tấn công vào gốc rễ của Sahaja Yoga.
And this is not the way you are going to help.
Và đây không phải là cách các con sẽ giúp ích.
So I have to request you, please, look after your own vibrations,
Vì vậy Ta phải yêu cầu các con, xin hãy, chăm lo cho chấn động của chính mình,
look after your own ascent, look after what you have done for Sahaj Yog, and then talk.
chăm lo cho sự tiến triển của chính mình, xem xét những gì các con đã làm cho Sahaj Yog, và sau đó hãy nói.
Suddenly, if you just enter into Sahaja Yoga and start criticizing others
Đột nhiên, nếu các con chỉ mới bước vào Sahaja Yoga và bắt đầu chỉ trích người khác
about their innocence, you are hitting the Ganesha at the root of it.
về sự ngây thơ của họ, các con đang tấn công Ganesha tận gốc rễ.
So be careful; of course, you’ll be hit, no doubt.
Vì vậy, hãy cẩn thận; tất nhiên, các con sẽ bị tấn công, không nghi ngờ gì.
And such people, who have done like this, I have seen, have ended up with cancer.
Và những người như vậy, những người đã làm như thế này, Ta đã thấy, đã kết thúc bằng bệnh ung thư.
Because Ganesha is the one, when He gets angry, the first thing you get is cancer.
Bởi vì Ganesha là vị thần, khi Ngài nổi giận, điều đầu tiên các con mắc phải là ung thư.
So be careful, I’m warning you, don’t try these tricks anymore.
Vì vậy, hãy cẩn thận, Ta cảnh báo các con, đừng thử những trò này nữa.
Try to improve your spirituality, so that you can enjoy the joy of Shri Ganesha.
Hãy cố gắng cải thiện tâm linh của các con, để các con có thể thưởng thức niềm vui sướng của Shri Ganesha.
This is one side; and the second side is, that to keep Shri Ganesha intact
Đây là một khía cạnh; và khía cạnh thứ hai là, để giữ cho Shri Ganesha được nguyên vẹn
we have to have certain maryadas, everybody must have certain maryadas.
chúng ta phải có những maryadas nhất định, mọi người phải có những maryadas nhất định.
Like that, I would say that I will ask a lady
Ví như, Ta sẽ nói rằng Ta sẽ yêu cầu một người phụ nữ
to put her hand even up to My heart point from the front.
đặt tay của cô ấy lên đến điểm trái tim của Ta từ phía trước.
But I would not ask a man to do that, because there is a maryada -
Nhưng Ta sẽ không yêu cầu một người đàn ông làm điều đó, bởi vì có một maryada -
if you are a man, you are not supposed to touch My front side,
nếu các con là đàn ông, các con không được chạm vào phía trước của Ta,
but you can touch My backside. There are maryadas for everything,
nhưng các con có thể chạm vào phía sau của Ta. Có những maryadas cho mọi thứ,
and if you do not observe these maryadas, or these boundaries,
và nếu các con không tuân thủ những maryadas này, hay những ranh giới này,
then you are apt to get out of it, despite the fact that you are pure.
thì các con có thể sẽ đi chệch hướng, mặc dù thực tế là các con trong sáng.
And you might create a problem unnecessarily.
Và các con có thể tạo ra vấn đề một cách không cần thiết.
I’ll give you a very good example of Shri Mahavira,
Ta sẽ cho các con một ví dụ rất hay về Shri Mahavira,
who was the incarnation of Bhairava.
người là hiện thân của Bhairava.
Himself Bhairava took on this work, and to Bhairava what is cloth? What is dress?
Chính Bhairava đã đảm nhận công việc này, và đối với Bhairava, vải vóc là gì? Quần áo là gì?
I mean He is a person - to Him the whole universe is His clothes,
Ý Ta là Ngài là một người - đối với Ngài, toàn bộ vũ trụ là y phục của Ngài,
or the whole directions are His clothes, He is a digambara.
hay tất cả các phương hướng là y phục của Ngài, Ngài là một digambara.
To Him, what does it matter. He is so innocent. He is absolute innocence Himself.
Đối với Ngài, điều đó có nghĩa lý gì. Ngài rất ngây thơ. Chính Ngài là sự ngây thơ tuyệt đối.
And the innocence that is destructive, that will destroy.
Và sự ngây thơ có tính phá hủy, sẽ phá hủy.
Through Him only you get your cancer, when you start misbehaving.
Chỉ thông qua Ngài mà các con bị ung thư, khi các con bắt đầu hành xử sai trái.
So it’s such a simple man like Him, in the sense that He never knew what was impurity,
Vì vậy, đó là một người đàn ông đơn giản như Ngài, theo nghĩa là Ngài không bao giờ biết đến sự ô uế,
He didn’t know what sin was. Such a personality came on this earth
Ngài không biết tội lỗi là gì. Một nhân cách như vậy đã đến trái đất này
to teach people to be innocent, to be dharmic, to be good.
để dạy mọi người trở nên ngây thơ, sống theo dharma, trở nên tốt đẹp.
Now this one once had to go to some forest
Có một lần, vị này phải đi vào một khu rừng
where half of His cloth got caught up in the bushes.
nơi một nửa tấm vải của Ngài bị vướng vào bụi cây.
So He had to cut it off, and He was left with half of the cloth.
Vì vậy, Ngài phải cắt nó đi, và Ngài chỉ còn lại một nửa tấm vải.
And when He came out on the village outskirts, He met a person,
Và khi Ngài đi ra vùng ngoại ô của làng, Ngài gặp một người,
who was actually Shri Krishna, who tried to take His pariksha [ED: means ’test’],
người đó thực ra là Shri Krishna, đã cố gắng thực hiện pariksha của Ngài [ND: có nghĩa là 'thử thách'],
just came there, and He said that: ‘Why should you have any cloth?
vừa đến đó, và Ngài ấy nói rằng: 'Tại sao Ngài lại cần có vải vóc?
There is no need, but I am a human being, I’ve no clothes on My body.
Không cần thiết, nhưng tôi là một con người, tôi không có quần áo trên thân mình.
So You are a God, You are an Incarnation, so why don’t You give your cloth to Me?’
Vậy Ngài là một vị Thần, Ngài là một Hiện thân, vậy tại sao Ngài không đưa tấm vải của Ngài cho tôi?'
He said: ‘All right, take it.’ He gave away the part that was there.
Ngài nói: 'Được thôi, hãy lấy đi.' Ngài đã cho đi phần vải còn lại.
And that’s how, for a very short time, He was without clothes – very short time.
Và đó là cách mà, trong một thời gian rất ngắn, Ngài đã không mặc quần áo – một thời gian rất ngắn.
But that people have exploited, and are making Him nude,
Nhưng điều đó đã bị người ta lợi dụng, và họ đang làm cho Ngài khoả thân,
and making all His private parts in such details.
và tạo ra tất cả các bộ phận riêng tư của Ngài một cách chi tiết như vậy.
All nonsense they are doing. Now many people ask Me:
Tất cả những điều vô nghĩa họ đang làm. Bây giờ nhiều người hỏi Ta:
‘How is it that Jains indulge into this nudity and all that?’
'Làm thế nào mà những người theo đạo Jain lại sa vào việc khoả thân và tất cả những thứ đó?'
This is all absurdity; it’s nothing, nothing anywhere near Mahavira.
Đây hoàn toàn là sự vô lý; nó không là gì cả, không có gì gần với Mahavira.
Nobody’s a Mahavira to become even nude, even for a short time.
Không ai là Mahavira để có thể khoả thân, dù chỉ trong một thời gian ngắn.
So why should they do it? Because everybody tries to find out
Vậy tại sao họ lại làm điều đó? Bởi vì mọi người đều cố gắng tìm ra
something that is a loophole, just to cover up their own weaknesses.
một kẽ hở nào đó, chỉ để che đậy những yếu kém của chính họ.
And all such weaknesses tell upon the progenies.
Và tất cả những yếu kém như vậy đều ảnh hưởng đến con cháu.
Now that has gone so far, that they cannot understand that Shri Mahavir –
Bây giờ điều đó đã đi quá xa, đến nỗi họ không thể hiểu rằng Shri Mahavir –
He was a digambara, He was a person who did not need any clothes.
Ngài là một digambara, Ngài là người không cần quần áo.
Still, just to keep the samayachar, He did wear His cloth throughout,
Tuy nhiên, chỉ để giữ samayachar, Ngài đã mặc y phục của mình trong suốt thời gian đó,
and later on also; but for a short time He gave away His clothes.
và cả sau này nữa; nhưng trong một thời gian ngắn, Ngài đã cho đi y phục của mình.
That doesn’t mean that in the public He became nude,
Điều đó không có nghĩa là Ngài đã khỏa thân trước công chúng,
suddenly He took out His clothes and all that, it doesn’t mean that.
đột nhiên Ngài cởi bỏ y phục và tất cả những thứ đó, không có nghĩa là như vậy.
He respected the public and that, not only but He respected His parents to begin with,
Ngài tôn trọng công chúng và điều đó, không chỉ vậy mà ban đầu Ngài còn tôn trọng cha mẹ mình,
before He took to real sannyasa. He respected His parents,
trước khi Ngài thực sự đi tu sannyasa. Ngài tôn trọng cha mẹ mình,
and He said that: ‘Now the time has come for Me to give up this worldly life.
và Ngài nói rằng: ‘Bây giờ đã đến lúc ta từ bỏ cuộc sống trần tục này.
He had - I have been indulging into worldly affairs, and I have to take to sannyasa’.
Ngài đã - ta đã đắm mình vào những việc trần thế, và ta phải đi tu sannyasa’.
Sannyasa doesn’t mean that He was not a sannyasi, He was – but means
Sannyasa không có nghĩa là Ngài không phải là một sannyasi, Ngài là – nhưng có nghĩa là
that the worldly life of His parents, and other people, He had to give up.
Ngài phải từ bỏ cuộc sống trần tục của cha mẹ mình và những người khác.
Because if you have to indulge sometimes into this life –
Bởi vì nếu các con đôi khi phải đắm mình vào cuộc sống này –
like in the Hindu tradition, after certain age, say, seventy-five they say,
giống như trong truyền thống Hindu, sau một độ tuổi nhất định, chẳng hạn, họ nói là bảy mươi lăm tuổi,
you have to take a sannyasa, in the sense that your family, your children,
các con phải đi tu sannyasa, theo nghĩa là gia đình, con cái của các con,
are settled down now, there’s no problem, so you have to take a sannyasa.
bây giờ đã ổn định, không có vấn đề gì, vì vậy các con phải đi tu sannyasa.
But for that, the wisdom has to be gathered in young age;
Nhưng để làm được điều đó, trí tuệ phải được tích lũy từ khi còn trẻ;
otherwise, in old age, still there is no wisdom, and you are behaving
nếu không, khi về già, vẫn không có trí tuệ, và các con lại hành xử
like a young man of sixteen years – is better you don’t take sannyasa.
như một chàng trai mười sáu tuổi – tốt hơn là các con đừng đi tu sannyasa.
So the whole understanding about life in India has to be very subtle.
Vì vậy, toàn bộ sự hiểu biết về cuộc sống ở Ấn Độ phải rất tinh tế.
And to understand these great and great people,
Và để hiểu được những con người vĩ đại và vĩ đại này,
you have to be little bit greater than what you are.
các con phải vĩ đại hơn một chút so với con người hiện tại của mình.
If you are just mud, how can you see the goal? You cannot.
Nếu các con chỉ là bùn đất, làm sao các con có thể thấy được mục tiêu? Các con không thể.
So you have to remove this mud from your eyes.
Vì vậy, các con phải loại bỏ lớp bùn này khỏi mắt mình.
This is a very common feature in the West that, either they are suspicious,
Đây là một đặc điểm rất phổ biến ở phương Tây, đó là, hoặc là họ nghi ngờ,
or they are in it; there’s nothing in between.
hoặc là họ tham gia vào đó; không có gì ở giữa.
Either the people who are suspicious of others,
Hoặc là những người nghi ngờ người khác,
or there are people who are indulging into it, so have it a middle way.
hoặc là những người đắm mình vào đó, vì vậy hãy đi theo con đường trung đạo.
First thing I have to request, because you are the first Sahaja Yogis now,
Điều đầu tiên Ta phải yêu cầu, bởi vì bây giờ các con là những Hành giả Sahaja đầu tiên,
who have come for the first time to India,
đến Ấn Độ lần đầu tiên,
that this soil of our country is full of rhythm of Shri Ganesh.
rằng mảnh đất này của đất nước chúng ta tràn đầy nhịp điệu của Shri Ganesh.
You are sitting on it; you have to vow that: ‘I will establish my Ganesha.’
Các con đang ngồi trên đó; các con phải thề rằng: ‘Con sẽ thiết lập Ganesha của mình.’
Don’t worry about others, your attention on others is wrong.
Đừng lo lắng về người khác, sự chú tâm của các con vào người khác là sai lầm.
‘I’ll establish my Ganesha, and let this Mother Earth
‘Con sẽ thiết lập Ganesha của mình, và hãy để Mẹ Đất này
give me the full strength to establish my Shri Ganesh.’
cho con sức mạnh trọn vẹn để thiết lập Shri Ganesh của mình.’
This is very important because, unless and until your Shri Ganesh is established,
Điều này rất quan trọng bởi vì, trừ khi và cho đến khi Shri Ganesh của các con được thiết lập,
you cannot be connected to the whole, nor can you have the enjoyment of your Spirit.
các con không thể kết nối với toàn thể, cũng không thể có được sự thưởng thức Spirit của mình.
You’ll be a half-baked personality, which you should not be.
Các con sẽ là một nhân cách nửa vời, điều mà các con không nên trở thành.
So far, I’ve seen that the western Sahaja Yogis are extremely assiduous.
Cho đến nay, Ta đã thấy rằng các Hành giả Sahaja phương Tây cực kỳ chuyên cần.
And they take things very seriously, they get to it.
Và họ xem xét mọi việc rất nghiêm túc, họ bắt tay vào làm.
Because, they know, if they have to have joy, they have to work it out.
Bởi vì, họ biết, nếu muốn có được Niềm vui sướng, họ phải nỗ lực thực hành.
So you have to be an introvert, as far as you are concerned.
Vì vậy, các con phải hướng nội, đối với bản thân mình.
And as far as others are concerned, you have to be just seeing the good points of others.
Còn đối với người khác, các con chỉ cần nhìn vào những điểm tốt của họ.
Always see the good points, not the bad points.
Luôn nhìn vào điểm tốt, chứ không phải điểm xấu.
Otherwise you’ll create problems for yourself,
Nếu không, các con sẽ tự gây ra vấn đề cho chính mình,
and a day will come, you’ll have to get out of Sahaja Yoga.
và sẽ đến một ngày, các con phải rời khỏi Sahaja Yoga.
It has happened with many who tried these things.
Điều đó đã xảy ra với nhiều người đã thử những điều này.
And they are out, absolutely out of Sahaja Yoga.
Và họ đã bị loại ra, hoàn toàn ra khỏi Sahaja Yoga.
If you have to be in Sahaja Yoga, you have to understand
Nếu các con muốn ở trong Sahaja Yoga, các con phải hiểu rằng
that, to be one with the whole, try to look after yourself.
để hợp nhất với toàn thể, hãy cố gắng chăm sóc bản thân mình.
Another thing I have told you that in every country I have to have somebody
Một điều nữa Ta đã nói với các con là ở mỗi quốc gia Ta phải có một người nào đó
on whom I have to depend. Just like Shri Ganesha,
để Ta có thể tin cậy. Giống như Shri Ganesha,
I depend on Him for many things; He looks after many things;
Ta tin cậy vào Ngài trong nhiều việc; Ngài chăm lo nhiều việc;
in the same way, in every country, I have to have somebody there.
cũng theo cách đó, ở mỗi quốc gia, Ta phải có một người ở đó.
I do not like that all the time you are complaining about a person
Ta không thích việc các con lúc nào cũng phàn nàn về một người
with whom I’m in connection. You need not correct that person;
mà Ta đang kết nối. Các con không cần phải sửa chữa người đó;
I’ve told you a hundred times, ‘Don’t correct that person.’
Ta đã nói với các con cả trăm lần rồi, 'Đừng sửa chữa người đó'.
I know, because I’m in contact, I know about that person; you don’t know anything.
Ta biết, vì Ta có liên lạc, Ta biết về người đó; các con không biết gì cả.
I know everything about that person and I can correct that person.
Ta biết mọi thứ về người đó và Ta có thể sửa chữa người đó.
But I was surprised, in London also, some people came and said something - you know -
Nhưng Ta đã rất ngạc nhiên, ở London cũng vậy, một số người đã đến và nói điều gì đó - các con biết đấy -
funny about others, and I was surprised that they think I don’t know anything.
buồn cười về những người khác, và Ta đã ngạc nhiên rằng họ nghĩ Ta không biết gì cả.
I know each and everything. You leave it to Me. It is not your job to do such things,
Ta biết từng điều một. Các con hãy để việc đó cho Ta. Đó không phải là việc của các con khi làm những điều như vậy,
and this is very mediocre approach to Sahaja Yoga, extremely mediocre.
và đây là một cách tiếp cận rất tầm thường đối với Sahaja Yoga, cực kỳ tầm thường.
And if you are going to be mediocre, I cannot help it;
Và nếu các con cứ tầm thường như vậy, Ta không thể giúp được;
but a day will come you might have to get out of Sahaja Yoga.
nhưng sẽ đến một ngày các con có thể phải rời khỏi Sahaja Yoga.
This is the first warning I want to give you, because now we are going
Đây là lời cảnh báo đầu tiên Ta muốn gửi đến các con, bởi vì bây giờ chúng ta đang đi
into a interior of Maharashtra.
vào sâu trong vùng Maharashtra.
You will see women and men never sit together in Maharashtra,
Các con sẽ thấy phụ nữ và đàn ông không bao giờ ngồi cùng nhau ở Maharashtra,
they sit separately, they keep a distance with them; we must learn those things.
họ ngồi riêng, họ giữ khoảng cách với nhau; chúng ta phải học những điều đó.
In the West we are very open people, it’s all right, you could be open -
Ở phương Tây chúng ta là những người rất cởi mở, không sao cả, các con có thể cởi mở -
there are methods and ways, how we are open, how we keep distances.
có những phương pháp và cách thức, làm thế nào chúng ta cởi mở, làm thế nào chúng ta giữ khoảng cách.
Like I’ll be much more free with the son of Mr. - Dr. Sanghvi,
Giống như Ta sẽ thoải mái hơn nhiều với con trai của ông - Bác sĩ Sanghvi,
but with him I’ll keep a little distance.
nhưng với ông ấy Ta sẽ giữ một chút khoảng cách.
Is a style that, a lady, her elders, she must keep a distance.
Đó là một phong cách mà, một người phụ nữ, với những người lớn tuổi hơn, cô ấy phải giữ khoảng cách.
And a man, must keep a distance from younger - younger generation.
Và một người đàn ông, phải giữ khoảng cách với thế hệ trẻ hơn - trẻ hơn.
This is a system by which this country has worked out its innocence,
Đây là một hệ thống mà qua đó đất nước này đã tạo ra sự trong sáng của mình,
and we all should try to follow this point.
và tất cả chúng ta nên cố gắng tuân theo điểm này.
That keep a distance with the ladies who are younger to you.
Đó là giữ khoảng cách với những người phụ nữ trẻ hơn các con.
And keep a distance from the gentlemen who are older than you.
Và giữ khoảng cách với những quý ông lớn tuổi hơn các con.
Is a - I mean, there even a eighty-year-old woman marries an eighteen-year-old girl,
Đó là một - ý Ta là, ở đó ngay cả một người phụ nữ tám mươi tuổi cũng kết hôn với một cô gái mười tám tuổi,
such a confused state of affairs where you cannot talk of these things.
một tình trạng hỗn loạn đến mức các con không thể nói về những điều này.
But here when we are trying to sort out our confusions, our mistakes,
Nhưng ở đây khi chúng ta đang cố gắng giải quyết những bối rối, những sai lầm của mình,
we should try to adhere to certain pattern which has helped people,
chúng ta nên cố gắng tuân theo một khuôn mẫu nhất định đã giúp ích cho mọi người,
our social life is much better. And to understand why the social life is better,
đời sống xã hội của chúng ta tốt hơn nhiều. Và để hiểu tại sao đời sống xã hội lại tốt hơn,
is because of Shri Ganesha’s importance. Where Shri Ganesha is not there,
là vì tầm quan trọng của Shri Ganesha. Nơi nào không có Shri Ganesha,
you’ll find even Sahaja Yoga does not work out.
các con sẽ thấy ngay cả Sahaja Yoga cũng không hiệu quả.
Say in the north of India there’s no Shri Ganesh much worshipped.
Ví dụ như ở miền bắc Ấn Độ, Shri Ganesh không được thờ phụng nhiều.
So the Muslims came in, if and Shri Ganesha was there,
Vì vậy người Hồi giáo đã đến, nếu có Shri Ganesha ở đó,
they would have fought the Muslims. They accepted Islamic culture,
họ đã chiến đấu với người Hồi giáo. Họ đã chấp nhận văn hóa Hồi giáo,
and when that culture came in from the Nawabs and all that, licentious people,
và khi nền văn hóa đó du nhập từ các Nawab và tất cả những người phóng đãng đó,
it all trickled down. But not to that extent,
tất cả đã lan truyền xuống. Nhưng không đến mức đó,
still I would say that there is a sense of chastity in people in India,
Ta vẫn muốn nói rằng có một ý thức về sự trong sạch ở người dân Ấn Độ,
and we all should have that sense of chastity.
và tất cả chúng ta nên có ý thức về sự trong sạch đó.
But the most thing is, that in your heart, in your mind,
Nhưng điều quan trọng nhất là, trong trái tim các con, trong tâm trí các con,
don’t allow funny ideas to come in. First of all watch what’s in your mind.
đừng để những ý nghĩ vớ vẩn len lỏi vào. Trước hết hãy quan sát những gì có trong tâm trí các con.
It will give you ideas like, ‘This man is not good, that man is not good.’
Nó sẽ cho các con những ý nghĩ như, ‘Người này không tốt, người kia không tốt.’
Just don’t listen to these things, just listen to yourself,
Đừng nghe theo những điều này, hãy chỉ lắng nghe chính mình,
that ‘Where am I?’ ‘What am I doing?’ ‘What have I done for Sahaja Yoga?’
rằng ‘Mình đang ở đâu?’ ‘Mình đang làm gì?’ ‘Mình đã làm gì cho Sahaja Yoga?’
‘My vibrations – are they all right?’ ‘Am I helping others?’ ‘Where is my attention?’
‘Chấn động của mình – có ổn không?’ ‘Mình có đang giúp đỡ người khác không?’ ‘Sự chú tâm của mình ở đâu?’
The attention has to be: ‘What am I doing with what Mother has given to me?’
Sự chú tâm phải là: ‘Mình đang làm gì với những gì Mẹ đã ban cho mình?’
So today is a very great day, we must all pray to Shri Ganesh
Vì vậy, hôm nay là một ngày rất trọng đại, tất cả chúng ta phải cầu nguyện Shri Ganesh
that He should give His blessings, because He is the source of joy,
rằng Ngài sẽ ban phước lành, bởi vì Ngài là nguồn cội của niềm vui sướng,
He is the source of joy. He is Christ, He is in your heart,
Ngài là nguồn cội của niềm vui sướng. Ngài là Chúa Giê-su, Ngài ở trong tim các con,
resides as Spirit, so He is the one, the innocence you have to achieve.
ngự trị như là Spirit, vì vậy Ngài là đấng duy nhất, là sự ngây thơ mà các con phải đạt được.
And that is the beginning of Shri Krishna – (She corrects Herself) Shri Ganesha’s being,
Và đó là sự khởi đầu của Shri Krishna – (Bà tự sửa lại) sự tồn tại của Shri Ganesha,
which evolves at the head here, you see on this [plan?] as Aum it becomes.
thứ mà tiến hóa ở trên đầu đây, các con thấy trên [sơ đồ?] này nó trở thành Aum.
So the same Shri Ganesha ultimately becomes ‘Aum’ within ourselves.
Vì vậy, chính Shri Ganesha cuối cùng trở thành ‘Aum’ bên trong chúng ta.
So to have the purest form of enjoyment of your Spirit,
Vì vậy, để có được hình thức thưởng thức tinh khiết nhất của Spirit của các con,
we must try to see that we establish our Shri Ganesha.
chúng ta phải cố gắng để thấy rằng chúng ta thiết lập được Shri Ganesha của mình.
And let everyone follow a proper pattern; you don’t try to correct each other.
Và hãy để mọi người tuân theo một khuôn mẫu đúng đắn; các con đừng cố gắng sửa chữa lẫn nhau.
That’s a very wrong attitude in Sahaja Yoga
Đó là một thái độ rất sai lầm trong Sahaja Yoga
and it’s very detrimental to the growth of Sahaja Yoga.
và nó rất có hại cho sự phát triển của Sahaja Yoga.
Anybody who tries this is thrown out of Sahaja Yoga in no time,
Bất cứ ai cố gắng làm điều này sẽ bị loại khỏi Sahaja Yoga ngay lập tức,
by some way or some other. And also I have seen people getting cancer.
bằng cách này hay cách khác. Và Ta cũng đã thấy có người bị ung thư.
And they asked Me: ‘Mother, how is it we were doing Sahaja Yoga
Và họ hỏi Ta: ‘Thưa Mẹ, tại sao chúng con đã thực hành Sahaja Yoga
and how did we get cancer?’ Because of this nonsense.
mà lại bị ung thư?’ Chính vì sự vô nghĩa này.
Don’t try to go against other Sahaja Yogis; must respect, they are all saints.
Đừng cố chống lại các Hành giả Sahaja khác; phải tôn trọng, họ đều là những vị thánh.
And respect the older Sahaja Yogis because they have been there,
Và hãy tôn trọng những Hành giả Sahaja lớn tuổi hơn vì họ đã ở đó,
you have to learn a lot. They have worked very hard to establish Sahaja Yoga.
các con phải học hỏi rất nhiều. Họ đã làm việc rất chăm chỉ để thiết lập Sahaja Yoga.
So I have to make a very simple announcement today,
Vì vậy, hôm nay Ta phải đưa ra một thông báo rất đơn giản,
that on this day of Shri Ganesh, all My children
rằng vào ngày của Shri Ganesh này, tất cả các con của Ta
who are born like Shri Ganesh only, in the same pattern,
những người được sinh ra giống như Shri Ganesh, theo cùng một khuôn mẫu,
should become dynamic like Him, innocent like Him, great like Him,
nên trở nên năng động như Ngài, ngây thơ như Ngài, vĩ đại như Ngài,
working twenty-four hours - this little Child is working
làm việc hai mươi bốn giờ - Vị Thần nhỏ bé này làm việc
throughout the day and night to give you this source of joy.
suốt cả ngày lẫn đêm để mang đến cho các con nguồn vui sướng này.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.